Git et github sont des outils permettant de gerer des version de nos code sources. 
On peut démarrer un dépot Git en clonant un dossier existant: 

$ git clone ssh://bob@serveur/git/projet.git
$ git clone 

La commande «clone» crée une copie d’un dépôt Git existant.
Vous clonez un dépôt avec git clone [url]. On a à la fois le clone
par l’url ssh qui demande une clé public et par https qui
demande à chaque fois l’authentification.

Le projet Git passe par quatres étapes:

.   la modification
.   l'indexation
.   la validation ou le commit

Les branches avec Git: 

Faire une branche signifie diverger de la ligne principale de
développement et continuer à travailler sans se préoccuper de cette
ligne principale.
La branche par défaut dans Git quand vous créez un dépôt
s’appelle master et elle pointe vers le dernier des commits réaliser.

$ git branch feature_x permet de creer une nouvelle branche et $ git checkout feature_x permet de ce deplacer entre branhes.
sans oublier que $ git checkout master permet de revenir à la branhe pricipale.